# Университетские задачи по веб программированию

## Задание №1
Написать гиперссылки в документе HTML5 и опробовать их
работу в браузере:
1. абсолютную гиперссылку на главную страницу сайта
example.com;
2. абсолютную на главную сайта example.com в протоколе https;
3. ссылку на файл на сервере FTP без авторизации;
4. ссылку на файл на сервере FTP с авторизацией;
5. ссылку на фрагмент страницы некоторого сайта;
6. ссылку на фрагмент текущей страницы;
7. ссылку с двумя параметрами в URL;
8. список ссылок основной навигации сайта с подписями title;
9. ссылку без href;
10. ссылку с пустым href;
11. ссылку, по которой запрещен переход поисковикам;
12. запрещенную для индексации поисковиками;
13. контекстную в тексте абзаца;
14. ссылку-изображение;
15. ссылки из прямоугольных и круглых областей картинки (HTML-тег map);
16. относительную на страницу в текущем каталоге;
17. относительную на страницу в каталоге about;
18. относительную на страницу в каталоге уровнем выше текущего;
19. относительную на страницу в каталоге двумя уровнями выше;
20. сокращенную на главную;
21. сокращенную ссылку на внутреннюю.
## Задание №2
С помощью программы telnet или Putty выполнить задания отправкой HTTP-запросов к веб-серверу:
1. получить главную страницу методом GET в протоколе HTTP 1.0;
2. получить внутреннюю страницу методом GET в протоколе HTTP 1.1;
3. определить размер файла file.tar.gz, не скачивая его;
4. определить медиатип ресурса /image.png;
5. отправить комментарий на сервер по адресу /index.php;
6. получить первые 100 байт файла /file.tar.gz;
7. определить кодировку ресурса /index.php.
## Задание №3
Выполнить задание 2 отправкой запросов с помощью объекта XMLHttpRequest в браузере синхронно и асинхронно.

## Задание №4
Выполнить задание 2 отправкой запросов с помощью библиотеки jQuery в браузере синхронно и асинхронно.

## Задание №5
Выполнить задание 2 отправкой запросов с помощью сокетов в программе на C, C++ или Delphi без высокоуровневых компонентов работы с сетью и HTTP. При получении ответа определить размер ответа разбором заголовка Content-Length и вычитать точно
передаваемое количество байт для быстрого завершения операции чтения из сокета без таймаута.

## Задание №6
Выполнить задание 2 отправкой запросов из Python, Perl, PHP, Java или другого языка программирования. При получении ответа определить размер ответа разбором заголовка Content-Length и вычитать точно передаваемое количество байт для быстрого завершения операции чтения из сокета без таймаута.

## Задание №7
Составить HTML-форму с полями:
+ имя (текстовое поле);
+ e-mail (текстовое поле);
+ год рождения (выбор из списка);
+ пол (радиокнопки);
+ количество конечностей (радиокнопки);
+ сверхспособности: бессмертие, прохождение сквозь стены, левитация (множественный выбор из списка);
+ биография (многострочное текстовое поле);
+ с контрактом ознакомлен (чекбокс);
+ кнопка «Отправить»

Оформить страницу красиво с использованием CSS.

## Задание №8
Реализовать скрипт на веб-сервере на PHP или другом языке, сохраняющий в XML-файл заполненную форму задания 7. При отправке формы на сервере создается новый файл с уникальным именем.

## Задание №9
Написать HTTP-запрос, который браузер будет отправлять
на веб-сервер при отправке заполненной формы задания 7.

## Задание №10
Реализовать вход администратора с использованием HTTP авторизации для просмотра и удаления результатов.

## Задание №11
Реализовать управление пользователями для задачи 10 с хранением данных в XML или базе данных.
## Задание №12
Реализовать проверку заполнения обязательных полей формы в задаче 7 с использованием Cookies, а также заполнение формы по умолчанию ранее введенными значениями.

## Задание №13
Реализовать возможность входа с паролем и логином с использованием сессии для изменения отправленных данных в задаче 7, пароль и логин генерируются автоматически при первоначальной отправке формы.

## Задание №14
Реализовать отправку формы в задании 7 с помощью jQuery, если в браузере включен JavaScript. В противном случае форма отправляется как обычно. Результат отправки на сервере принимает один и тот же скрипт. Проверка правильности заполнения формы также по возможности происходит на клиенте и повторяется на сервере.

## Задание №15
Проверьте написанное вами веб-приложение для решения предыдущих задач на наличие уязвимостей безопасности. Откомментируйте потенциально уязвимые места и устраните уязвимости.
## Задание №16 
Реализовать RESTful веб-сервис для получения списка сохраненных результатов и самих результатов в XML, отправки и сохранения новых результатов для задачи 7. Запрос на сохранение отправляет XML-документ. Использовать HTTP-авторизацию. Провести аудит безопасности кода веб-сервиса.
